# Options Paper Trading

Вы находитесь на платформе для обучения торговле опционами на Московской бирже - Options Paper Trading. Понятие «paper trading» в трейдинге означает торговлю не реальными деньгами, а «на бумаге», когда вы делаете себе пометку «вот здесь я купил/продал» и далее наблюдаете и анализируете, что происходит с вашей позицией будь это настоящие деньги. Используя данную платформу вы сможете сберечь очень много собственных средств, прежде, чем поймёте, что готовы к реальной торговле. Ведь торговля опционами это не тот вариант, когда учиться сразу можно реальной практикой – подобное обучение может стать крайне дорогостоящим.

Прежде, чем вы начнёте, внесём ясность некоторыми допущениями:

1) Если вы не знаете, что такое колл, пут, гарантийное обеспечение опциона, влияние волатильности на цену опциона и т.п., то вам данная платформа вряд ли подойдёт. Она для тех, кто изучил и понял теорию, но не понимает как всё происходит на практике.


2) Платформа берёт все данные с Московской биржи. Эти данные абсолютно идентичны тем, что будут при реальной торговле в торговом терминале и приложении любого брокера. Что именно учитывается:

    • Срочная секция Московской биржи работает по будням с 6:50 до 23:50 по московскому времени.

    • Клиринг в 14:05 и 19:00

    • Экспирация опционов в 14:00

    • За цену опционов берётся теоретическая цена; в реальной торговле цены ваших сделок будут немного отходить от теоретической цены в одну или другую сторону.

    • Комиссии брокеру и бирже за сделки не учитываются.

    • В реальной торговле цены опционов отображаются в пунктах, цена пункта у разных опционов различается. На данной платформе для вашего удобства все цены сразу представлены в рублях.

    • Отдельно про margin call. В реальности, перед этапом принудительного закрытия брокером ваших позиций, вы сперва получаете письмо от брокера с требованием внести средства. У разных брокеров могут меняться правила риск-менеджмента, но крайне незначительно. На данной платформе используются правила одного из российских брокеров: при снижении баланса доступных средств ниже 50% от стоимости общей текущей позиции, у вас автоматически начнут ликвидироваться опционы с наименьшей маржой, пока баланс не достигнет 50% от стоимости позиции, после чего вы получите письмо с уведомлением об этом; в реальной ситуации, при снижении баланса ниже 100% от стоимости позиции, брокер будет отправлять вам письмо с требованием внести средства каждый день, пока вы этого не сделаете – в данной же платформе спама не будет, просто ваш баланс подсветится красным цветом.

    Рассмотрим пример. У вас 1 000 000р. Вы покупаете опционы и гарантийное обеспечение, которое вы за них вносите, равно 450 000р – это и есть общая стоимость вашей позиции. У вас остаётся 550 000р в свободном остатке. Далее цена ваших опционов резко начала проседать, при клиринге убыток списывается и у вас на балансе осталось 500 000р. Далее цена еще снизилась и у вас уже 450 000р. При дальнейшем снижении ваш баланс подсветится красным цветом (100% от 450 000р – стоимости вашей позиции). При уходе баланса ниже 225 000р (50% от 450 000р) платформа автоматически сделает какое-то количество обратных сделок с вашими опционами чтобы баланс достиг минимального порога в 225 000р.


3) Базовым активом опционов на Московской бирже являются фьючерсы. На странице «Портфель» и «Опционы» вы можете выбрать нужный инструмент и отобразить график фьючерса. Это графики именно конкретно торгуемых на Московской бирже фьючерсов, по ним вы сможете выбирать нужные вам страйки. Графики взяты с ресурса TradingView, для их просмотра нужно быть зарегистрированным у них; регистрация максимально проста, также можно войти всего в несколько кликов, используя любой Google, Apple и т.д. аккаунт.


4) На платформе можно торговать не всеми опционами, представленными на Московской бирже, а только семью самыми ликвидными. Причина такого решения опять же именно в том, что платформа абсолютно идентична реальной торговле, а реальность такова, что остальные опционы крайне неликвидны, большинство из них вообще вечно стоят с пустыми стаканами. Вот эти семь опционов: нефть Brent, SPDR S&P 500 ETF Trust, Сбербанк, Газпром, USD, индекс Мосбиржи, индекс РТС.


5) ICloud, Outlook и Yahoo блокируют российские сервисы, поэтому зарегистрироваться на данной платформе, используя их почтовые ящики, не получится. Google, Yandex, Mail, VK и многие другие работают без проблем.